# Лабораторная работа №3

## DLL: динамически загружаемые библиотеки

### Цель работы

Научиться создавать простейшие DLL.

Для выполнения лабораторной работы рекомендуется использовать Microsoft Visual Studio (Community Edition). Необходимо написать DLL согласно варианту и используя язык C++. Полученную DLL необходимо встроить в программу (рекомендуется использовать консольное приложение). Отчёт должен содержать цель работы, код программы и самой DLL, скриншот работы программы и вывод по лабораторной работе.

Для создания DLL в Microsoft Visual Studio вам необходимо создать новый проект и выбрав из списка шаблонов «Библиотека динамической компоновки DLL».

После создания шаблона DLL добавьте header в проект (Проект -> Добавить новый элемент… -> Файл заголовка (.h)). В него помещайте код, который будет вызываться в проекте. Затем создайте новый проект, из которого и будете вызывать созданную DLL. Для добавления её в проект необходимо перейти в «свойства» (иконка гаечного ключа в обозревателе решений), затем перейти в раздел C/C++ -> Общие и в пункте «Дополнительные каталоги включаем» выбрать путь к созданному h-файлу. После этого необходимо добавить его в необходимый файл проекта в коде через #include "_имя файла_.h"

### Варианты заданий

1. Создать библиотеку с классом _Item._ В классе _Item_ должны быть поля _id, cost, weight, durability и age_. В классе также должен быть конструктор и методы для подсчёта стоимости на грамм, подсчёта ”оставшегося времени существования” (_durability_ $-$ _age_) и вывода всех полей в консоль. В основной программе необходимо создать три объекта этого класса и провести с ними все возможные процедуры.

```Python
class Item:
    def __init__(self, item_id, cost, weight, durability, age):
        self.id = item_id
        self.cost = cost
        self.weight = weight
        self.durability = durability
        self.age = age
```

Создания класса: создаем класс Item, далее через конструктор **init** определяем нужные нам поля и получаем доступ к методам и свойствам данных полей с помощью атрибута self.

```Python
    def calculate_cost_per_gram(self):
        return self.cost / self.weight
```

функция для подсчёта стоимости на грамм: calculate_cost_per_gram()

```Python
     def remaining_lifetime(self):
        return self.durability - self.age
```

функция для подсчёта ”оставшегося времени существования”: remaining_lifetime()

```Python
      def display(self):
        print("Item ID:", self.id)
        print("Cost:", self.cost)
        print("Weight:", self.weight)
        print("Durability:", self.durability)
        print("Age:", self.age)
```

функция для вывода всех полей в консоль: display()
